Universidad Privada de Tacna

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
commit1
commit1

\title{Universidad Privada de Tacna}
\title{Escuela Profesional de Ingenieria de Sistemas}
\title{VIRTUALIZACIÓN Y CONTENEDORES}
\author{Yofer Nain Catari Cabrera}

\affiliation{%
 Universidad Privada de Tacna \textbackslash Facultad de Ingenieria \textbackslash Escuela Profesional de Ingenieria de Sistemas
}%

\begin{abstract}
\begin{center}
\textbf{Resumen}
\end{center}
En este trabajo se realizará un estudio de las tecnologías de virtualización de
contenedores con el fin de implementar y poner en marcha un sistema que permita
orquestar el despliegue de aplicaciones sobre un entorno empresarial.
Para ello, se realizará en primera instancia un análisis de los sistemas de virtualización
más habituales para continuar introduciendo los conceptos y sistemas de virtualización
de contenedores. Una vez introducida la parte teórica se analizan distintas
herramientas de virtualización de contenedores centrándonos en la herramienta
Docker para la cual se detalla su arquitectura, funcionamiento y proceso de instalación
para finalizar con un par de ejemplos prácticos de despliegue de servicios.
A continuación, una vez que ya hemos implementado y analizado un sistema de
virtualización de contenedores como tecnología necesaria de base, pasamos a
estudiar distintas soluciones del mercado para implementar un sistemas de
orquestación basado en microservicios para el despliegue de aplicaciones de carácter
corporativo. Finalizamos con la implantación, instalación y puesta en marcha del
sistema estudiado acompañado de unos ejemplos de orquestación usando dos
aplicaciones de código abierto que se ven bastante habitualmente en los entornos
corporativos actuales para dar soporte a distintas soluciones.
.\\
\textbf{Palabras clave:}   Virtualizacion y Contenedores .\\

@@

-  
\subsection{Específicos:}
-

@@

\subsection{Máquinas Virtuales}
\subsection{Contenedores}
\subsection{Diferencias}

@@

\subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}
- 
\subsection{Contenedor Docker la Tecnologia de Contenedores a mano}
\subsection{Ventajas de la Tecnologia de Contenedores}
\subsection{¿Son Seguros los Contenedores?}

>>>>

\title{Universidad Privada de Tacna}
\title{Escuela Profesional de Ingenieria de Sistemas}
\title{VIRTUALIZACIÓN Y CONTENEDORES}
\author{Yofer Nain Catari Cabrera}
\author{Orestes Ramirez Ticona}
\affiliation{%
 Universidad Privada de Tacna \textbackslash Facultad de Ingenieria \textbackslash Escuela Profesional de Ingenieria de Sistemas
}%

\begin{abstract}
\begin{center}
\textbf{Resumen}
\end{center}
En este trabajo se realizará un estudio de las tecnologías de virtualización de
contenedores con el fin de implementar y poner en marcha un sistema que permita
orquestar el despliegue de aplicaciones sobre un entorno empresarial.
Para ello, se realizará en primera instancia un análisis de los sistemas de virtualización
más habituales para continuar introduciendo los conceptos y sistemas de virtualización
de contenedores. Una vez introducida la parte teórica se analizan distintas
herramientas de virtualización de contenedores centrándonos en la herramienta
Docker para la cual se detalla su arquitectura, funcionamiento y proceso de instalación
para finalizar con un par de ejemplos prácticos de despliegue de servicios.
A continuación, una vez que ya hemos implementado y analizado un sistema de
virtualización de contenedores como tecnología necesaria de base, pasamos a
estudiar distintas soluciones del mercado para implementar un sistemas de
orquestación basado en microservicios para el despliegue de aplicaciones de carácter
corporativo. Finalizamos con la implantación, instalación y puesta en marcha del
sistema estudiado acompañado de unos ejemplos de orquestación usando dos
aplicaciones de código abierto que se ven bastante habitualmente en los entornos
corporativos actuales para dar soporte a distintas soluciones.
\\
\textbf{Palabras clave:}   Virtualizacion y Contenedores .\\

@@

-  La puesta en marcha de una solución que permita la Orquestación de aplicaciones corporativas a través
de la implantación de un sistema de contenedores virtuales usando la plataforma abierta Docker 
\subsection{Específicos:}
- Reducción del gasto en infraestructura de la empresa para el despliegue de aplicaciones
corporativas

@@

\subsection{Máquinas Virtuales}
Una de las tecnologías principales que han propiciado la consolidación del cloud es la
virtualización, consistente en la creación o simulación a través de software de una versión virtual
de algún recurso tecnológico. Este recurso suele ser habitualmente CPU, Memoria,
Almacenamiento y componentes de Red (o la combinación de varios) y la capa de software que
los gestiona y maneja, conocida como Hypervisor o VMM (Virtual Machine Monitor), que crea una
capa de abstracción entre estos recursos y el sistema operativo de las máquinas “invitado” (como
se conocen los sistemas operativos virtuales que se ejecutan sobre el mismo anfitrión y sobre el
que comparten recursos).
Dicho de otra manera y en un sentido más general, virtualizar es particionar un servidor físico en
varios servidores virtuales compartiendo todos ellos los recursos hardware de la máquina anfitrión.

\subsection{Contenedores}
La virtualización basada en contenedores es una aproximación a la virtualización en la cual se
ejecuta la capa de virtualización como una aplicación aislada dentro del sistema operativo del
equipo anfitrión. En este tipo de sistemas sólo se ejecuta un único núcleo del sistema operativo o
Kernel19, que es el del sistema operativo anfitrión, y este ayudado por el software de virtualización
de contenedores específico es el que se encarga de crear nuevos entornos de ejecución (que
podríamos comparar con las máquinas virtuales) y que reciben el nombre de contenedores.
Un contenedor es sencillamente un proceso para el sistema operativo que internamente contiene
la aplicación que queremos ejecutar y todas las dependencias derivadas de la misma.
Empaquetamos una aplicación en una unidad estandarizada para desempeñar un servicio que
contiene lo necesario para funcionar como un todo (código, librerías, software, etc), empaquetado
bajo la analogía de un contenedor.

\subsection{Diferencias}

@@

\subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}
- Docker es una aplicación que sigue el modelo cliente-servidor. Así, a nivel de arquitectura de la
aplicación tenemos fundamentalmente una parte de servidor denominada “Docker Server” y una
aplicación cliente, denominada “Docker Client” que hace uso de funcionalidades de la parte
servidor, fundamentalmente a través de un cliente en línea de comandos. El modo servidor de
Docker es el que se encarga de toda la gestión, mantenimiento y creación de los contenedores y
su estructura de funcionamiento. La aplicación es única para ambos modos, sólo que al ejecutarla
se indica si lo que queremos arrancar es el modo cliente o el modo servidor.
Existe también un tercer componente denominado, Docker Registry. Se trata de un repositorio
donde se albergan las imágenes de los contenedores virtuales a emplear.
Mediante el cliente Docker se envían ordenes al servidor Docker que es el que gestiona el
funcionamiento del sistema base de contenedores y este a su vez, mediante el uso de la librería
libcontainer interactúa directamente con las distintas utilidades del Kernel para acceder a las
utilidades de virtualización. Aunque libcontainer es actualmente el método nativo de interacción
con el Kernel, Docker puede usar otras librerías o interfaces intermedias, como pueden ser libvirt o
LXC.
\subsection{Contenedor Docker la Tecnologia de Contenedores a mano}
\subsection{Ventajas de la Tecnologia de Contenedores}
\subsection{¿Son Seguros los Contenedores?}
